Cần chia hết m phần thưởng cho n học sinh sắp theo thứ tự từ giỏi trở xuống sao cho mỗi bạn 
không nhận ít phần thưởng hơn bạn xếp sau mình. (trước nhiều hơn sau)

Gọi Chia(m,n) là số cách chia m phần thưởng cho n học sinh, ta thấy: 
1.1. Nếu không có học sinh nào (n=0) thì không có cách chia nào. (Chia=0). 
1.2. Nếu không có phần thưởng nào (m=0) thì chỉ có một cách chia (Chia=1 - mỗi học sinh nhận 0 phần thưởng). Ta cũng quy ước Chiă0,0)=1.
1.3. Nếu số phần thưởng ít hơn số học sinh (m<n) thì đó là cách chia m số kẹo cho n-1 học sinh. 
1.4. Ta xét trường hợp m>=n. Ta tách các phương án chia thành hai nhóm không giao nhau: 
 - Nhóm thứ nhất gồm các phương án trong đó học sinh thứ n không được nhận thưởng, 
tức là m phần thưởng chỉ chia cho n-1 học sinh và do đó số cách chia, tức là số phần tử của nhóm này 
sẽ là: Chia(m,n-1). 
 - Nhóm thứ hai gồm các phương án mà học sinh thứ n cũng được nhận thưởng. 
Khi đó, do học sinh đứng cuối bảng thành tích được nhận thưởng thì mọi học sinh khác cũng sẽ có thưởng. 
Do ai cũng được thưởng nên ta bớt của mỗi người một phần thưởng (để họ lĩnh sau), số phần thưởng còn lại 
(m-n) sẽ được chia cho n học sinh. Số cách chia khi đó sẽ là Chia(m-n,n). 
 - Tổng số cách chia cho trường hợp m>=n sẽ là tổng số phần tử của hai nhóm, ta có: Chiăm,n)=Chiăm,n-1)+Chiăm-n,n).
